---
document_id: 3b6b86cb-6807-4d13-9410-cd2cb36cac2f
chunk_index: 685
page: 111
heading: "ГОРТАНЬ"
---

- 1)  Парная  щито/hyphenminusчерпаловидная  мышца  (m.  thyreoarytaenoideus).  Соединяет внутреннюю поверхность нижней половины угла щитовидного хряща с голосо/hyphenminus выми отростками черпаловидных хрящей. Пучки располагаются горизонтально в сагиттальной плоскости в толще голосовой связки. При этом медиальная пор/hyphenminus ция тесно соприкасается с голосовой связкой, а верхняя - лежит под истинной голосовой складкой.  При ее сокращении  происходит сближение щитовидного и  черпаловидного хрящей,  в результате чего укорачиваются  и утолщаются ис/hyphenminus тинные голосовые складки.
